## 你知道什么是MA均线？看完告诉你均线有用

常用均线有6钟：5日、10日、20日、30日、60日、120日均线。

一、攻击线即是5日均线。其主要作用是推动价格在短期内形成攻击态势，不断引导价格上涨或下跌。如果攻击线上涨角度陡峭有力（没有弯曲疲软的状态），则说明价格短线爆发力强。反之，则弱。同样，在价格进入下跌阶段时，子豹认为攻击线也是重要的杀跌武器，如果向下角度陡峭，则杀跌力度极强。展开剩余90%在临盘实战中，当价格突破攻击线，攻击线呈陡峭向上的攻击状态时，则意味着短线行情已经启动，此时应短线积极做多。同理，当价格击穿攻击线，攻击线呈向下拐头状态时，则意味着调整或下跌行情已经展开，此时应短线做空。

二、操盘线即是指10日均线也有行情线之称。操盘线的主要作用是推动价格在一轮中级波段行情中持续上涨或下跌。如果操盘线上涨角度陡峭有力，则说明价格中期上涨力度强。反之，则弱。同样，在价格进入下跌波段时，操盘线同样可促使价格反复盘跌。在临盘实战中，当价格突破操盘线，操盘线呈持续向上的攻击状态时，则意味着波段性中线行情已经启动，此时应短线积极做多。同理，当价格击穿操盘线，操盘线呈向下拐头状态时，则意味着上涨行情已经结束，大波段性调整或下跌行情已经展开，此时应中线做空。

三、辅助线即是指20日均线。辅助线的主要作用是协助操盘线，推动并修正价格运行力度与趋势角度，稳定价格趋势运行方向。同时，也起到修正生命线反应迟缓的作用。在一轮波段性上涨行情中，如果辅助线上涨角度较大并陡峭有力，则说明价格中线波段上涨力度极强。反之，则弱。同样，价格在下跌阶段时，辅助线更是价格反弹时的强大阻力，并可修正价格下跌轨道，反复促使价格震荡盘跌。在临盘实战中，当价格突破辅助线，辅助线呈持续向上的攻击状态时，则意味着波段性中线行情已经启动，此时应短线积极做多。同理，当价格击穿辅助线，辅助线呈向下拐头状态时，则意味着阶段性中线上涨行情已经结束，而阶段性调整或下跌行情已经展开，此时应中线做空。

四、生命线即是指30日均线。生命线的主要作用是指明价格的中期运行趋势。在一个中期波段性上涨动行趋势中，生命线有极强的支撑和阻力作用。如果生命线上涨角度陡峭有力，则说明价格中期上涨趋势强烈，主力洗盘或调整至此位置可坚决狙击。反之，则趋势较弱，支撑力也将疲软。同样，在价格进入下跌趋势时，生命线同样可压制价格的反弹行为，促使价格持续走弱。生命线是一轮大波段上涨或下跌行情的生命基础。周子豹认为在临盘实战中，当价格突破生命线，生命线呈拐头向上攻击状态时，则意味着中线大波段行情已经启动，此时应中线积极做多。生命线在一轮大波段行情的阶段性调整过程中，不会轻易被击穿。然而，一量当价格击穿生命线，生命线呈拐头向下状态时，则意味着更大级别的调整或下跌行情已经展开，此时应中线积极做空。

五、决策线即是指60日均线。决策线的主要作用是指明价格的中期反转趋势，指导价格大波段级别运行于既定的趋势之中。当价格放量向上或向下突破决策线时，则说明一轮大级别的反转行情已经启动，临盘应做出相应的操盘决策。价格突破决策线时，一般情况下不会在较短时间内出现反方向运行，即是是主力作出诱多或诱空动作，至少也会在决策线之上或之下运行10～25个交易日左右方可反转。在临盘实战中，所有的主力对决策线都有清醒的认识。决策线在主力机构的操盘计划中有着对行情性质决定性的重大意义。因而，当价格突破决策线，决策线呈拐头向上的攻击状态时，则意味着中线大趋势多头行情已经形成，此时应中线积极做多。决策一旦形成，一般情况下均不会轻易更改。所以，周子豹认为价格一旦突破决策线后，即不会在阶段性调整中轻易击穿这一决策性支撑。然而，一旦当价格向下击穿决策线，决策线呈向下拐头状态时，则意味着一轮大级别的下跌行情已经展开，此时应中线果断做空。

六、趋势线即是指120日均线。和决策线一样，趋势线的主要作用也是指明价格中长期的反转趋势，引导或指导价格大波段大级别运行于既定的趋势之中。当价格放量向上或向下突破趋势线时，则说明价格大趋势已经发生逆转，临盘应做出相应的操盘决策。价格突破趋势线时，一般情况下不会在较短时间内出现反方向运行，即使是主力作出诱多或诱空动作，至少也会在趋势线之上或之下运行10个交易日或数个交易周左右方可反转。

