捐助社区
感谢您对Tushare社区的鼓励和支持，从2014年底到现在，Tushare已经免费运行了5年有余，期间投入的时间和精力是常人无法想象的，而每年投入的服务器和带宽成本也成了我们无法承受的痛。尤其是Pro版上线后，日渐增多的数据采集和处理需求、持续上升的用户请求，给服务器和带宽的扩容造成了很大压力。为了能让社区持续发展，为了能让数据体验越来越流畅，希望各位能体恤我们对数据的一片赤诚。关爱之心，必当铭记！我们会将其化作动力，一往无前的继续秉持我们的数据信仰。
捐助方式一（微信）：

请通过微信扫二维码，如果出现支付异常请添加微信号：migedatas，或扫下面的支付宝，支付时请备注Tushare账号。
捐助方式二（支付宝，支持“花呗”）
请打开支付宝App“扫一扫”下面的二维码（或通过帐号liuzhiming@ymail.com），备注Tushare账号。
捐助方式三（数字货币）：
打开数字货币钱包，扫描以下二维码。
BTC:
3PPH6zTgrZtBENqE5u87Yso3qnv1EWQggF
捐助方式四（Paypal）：
账号：liuzhiming@ymail.com
所有捐助的用户，我们会将捐助金额转换成Tushare
Pro积分，等同数据调取权限。除分钟数据和美股外，目前捐助比例为1：10，即100元可以转换成1000积分（积分有效期一年）。
有任何问题，欢迎加微信好友咨询：