沪深股票
沪深股票数据是Tushare最传统最有历史的数据服务项目，从一开始就为广大的投资者，尤其是量化投资者提供了稳定、便捷的接口。Tushare
Pro版在继承了旧版API的便捷易用性的同时又加强了数据的广度和深度。最为关键的是，数据来源和采集方式也发生了根本的变化，除了公开渠道的数据源，最关键性的变化是Tushare构建起来了自有的数据存储和数据治理体系，同时依托平台化的维护和管理方式，让数据更稳定可靠，而且服务能力也能得到质的的变化。
不出所料，Pro版首先提供的是基础数据，包括：
股票基础列表
上市公司信息
各交易所交易日历
沪深股通成份股
股票曾用名
IPO新股列表
当然，数据不仅上述所列，包括以下要介绍的部分，数据在一点点上线，社区朋友可以经常上来网站，或许会发现数据的更迭变化。
其次，就是最为重要的行情和财务数据部分，在行情数据方面，我们提供了：
日线行情
中高频的分钟行情
Tick级行情
大单成交数据
复权因子
停复牌信息
每日行情指标
在财务等反应上市公司基本面情况的数据方面，目前提供的有：
利润表
资产负债表
现金流量表
业绩预告
业绩快报
分红送股
财务指标数据
财务审计意见
主营业务构成
而在其他数据方面，其实也是对Tushare来说有很大发挥空间的市场行为和公司治理方面的参考数据，这一部分数据相信在未来很一段时间，我们都会作为一个重点来突破，为广大的社区用户和更多的投资者发掘、采集、整理和呈现好，一定会走心的为大家把数据的脏活累活消灭在各位写策略之前，让大家愉快的去实现自己的投资思想。总结一句话就是，大家只管安心的去挖矿赚钱就行了。
这部分数据，我们在这里暂时不一一罗列，已经在左侧菜单呈现，一目了然。